1. ஆத் ந இந்த்ர க்ஷúமந்தம் சித்ரம் காபம் ஸங்க் ரூபாய மஹாஹஸ்தி தக்ஷிணேன

2. வித்மா ஹி த்வாது விகூர்மி துவிதே ஷ்ணம் துவிமத்யம் துவிமாத்ரம் அபோவி

3. நஹிமத்யம் சூர தேவா ந மர்த்தாஸோ திவ்ஸந்தம் பீம ந காம் வாரயந்தே

4. ஏதோந் விந்த்ரம் ஸ்தவாமேஸாநம் வஸ்வ : ஸ்வராஜம் ந ராத ஸா மதி ஷந்ந :

5. ப்ரஸ்தோஷதுப காஸிஷச் ச்ரவத்ஸாம : கீயமாநம் அபி ராதஸா ஜுகரத்

6. ஆநோ பர தக்ஷிணேமாபி ஸவ்யேந ப்ரம்ருஸ இந்த்ர மாநோ வஸோ நிர்பாக்

7. உபக்ரமஸ்வாப ரத் ருஷதா த்ருஷ்னோ ஜநாநாம் அதா ஸுஷ்டரஸ்ய வே :

8. இந்த்ர ய உ நுதே அஸ்தி வாஜோ விப்ரேபி ஸநித்வ : அஸ்மாபி ஸுதம் ஸநுஹி

9. ஸத்யோ ஜுவஸ்தே வாஜா அஸ்தப்யம் விஸ் வஸ்வந்த்ரா : வஸைஸ்ச மக்ஷú ஜரந்தே