ஓம் பத்ரம் கர்ணேபி: ச்ருணுயாம் தேவா:
பத்ரம் பச்யேமாக்ஷபிர் யஜத்ரா:
ஸ்திரைரங்கைஸ் துஷ்டுவா ஸஸ்தநூபி:
வ்யசேம தேவஹிதம் யதாயு:
ஸ்வஸ்தி ந இந்த்ரோ வ்ருத்தச்ரவா:
ஸ்வஸ்தி ந: பூஷா விச்வ வேதா:
ஸ்வஸ்தி நஸ்தார்க்ஷ்யோ அரிஷ்டநேமி:
ஸ்வஸ்தி நோ ப்ருஹஸ்பதிர் ததாது

ஓம் சாந்தி: சாந்தி: சாந்தி:

அத கணேச அதர்வசீர்ஷம் வ்யாக்யாஸ்யாம:

1. ஓம் நமஸ்தே கணபதயே
த்வமேவ ப்ரத்யக்ஷம் தத்த்வமஸி
த்வமேவ கேவலம் கர்தாஸி த்வமேவ கேவலம் தர்தாஸி
த்வமேவ கேவலம் ஹர்தாஸி
த்வமேவ ஸர்வம் கல்விதம் ப்ரஹ்மாஸி
த்வம் ஸாக்ஷõதாத்மாஸி நித்யம்

2. ருதம் வச்மி
ஸத்யம் வச்மி

3. அவ த்வம் மாம்
அவ வக்தாரம்
அவ ச்ரோதாரம்
அவ தாதாரம்
அவ தாதாரம்
அவாநூசாநமவ சிஷ்யம்
அவ பச்சாத்தாத்
அவ புரஸ்தாத்
அவ உத்தராத்தாத்
அவ தக்ஷிணாத்தாத்
அவ சோர்த்வாத்தாத்
அவாதராத்தாத்
ஸர்வதோ மாம் பாஹி பாஹி ஸமந்தாத்

4. த்வம் வாங்மயஸ் த்வம் சின்மய:
த்வம் ஆநந்தமயஸ்த்வம் ப்ரஹ்மமய:
த்வம் ஸச்சிதாநந்தா த்விதீயோஸி
த்வம் ப்ரத்யக்ஷம் ப்ரஹ்மாஸி
த்வம் ஜ்ஞாநமயோ விஜ்ஞாநமயோஸி

5. ஸர்வம் ஜகதிதம் த்வத்தோ ஜாயதே
ஸர்வம் ஜகதிதம் த்வத்தஸ்திஷ்டதி
ஸர்வம் ஜகதிதம் த்வயி லயமேஷ்யதி
ஸர்வம் ஜகதிதம் த்வயி ப்ரத்யேதி
த்வம் பூமி ராபோ நலோ நிலோ நப:
த்வம் சத்வாரி வாக்பதாநி

6. த்வம் குணத்ரயாதீத:
த்வம் அவஸ்தாத்ரயாதீத:
த்வம் தேஹத்ரயாதீத: த்வம் காலத்ரயாதீத :
த்வம் மூலாதார ஸ்திதோஸி நித்யம்
த்வம் சக்தித்ரயாத்மக: த்வாம் யோகிநோ த்யாயந்தி நித்யம்
த்வம் ப்ரஹ்மாஸ்த்வம் விஷ்ணுஸ்த்வம் ருத்ரஸ்த்வம் இந்த்ரஸ்த்வம் அக்நிஸ்த்வம் வாயுஸ்த்வம் ஸூர்யஸ்த்வம் சந்த்ரமாஸ்த்வம் ப்ரஹ்ம பூர்புவ: ஸ்வரோம்

7. கணாதிம் பூர்வமுச்சார்ய வர்ணாதீம் ததநந்தரம்
அநுஸ்வார: பரதர
அர்தேந்து லஸிதம்
தாரேண ருத்தம்
ஏதத்தவ மநுஸ்வ-ரூபம்
ககார: பூர்வ ரூபம்
அகோரோ மத்யம ரூபம்
அநுஸ்வாரச் சாந்த்ய ரூபம்
பிந்துருத்தர ரூபம்
நாத: ஸந்தாநம்
ஸ(க்ம்)ஹிதா ஸந்தி:
ஸைஷா கணேச வித்யா
கணக ருஷி :
நிச்ருத் காயத்ரீச் சந்த:
கணபதிர் தேவதா
ஓம் கம் கணபதயே நம:

8. ஏக தந்தாய வித்மஹே வக்ர துண்டாய தீமஹி
தந்நோ தந்தி: ப்ரசோதயாத்
(காயத்ரீ - மூன்று முறை கூறவும்.)

9. ஏக தந்தம் சதுர் ஹஸ்தம் பாசமங்குச தாரிணம்
ரதம் ச வரதம் ஹஸ்தைர் பிப்ராணம் மூஷக த்வஜம்
ரக்தம் லம்போதரம் சூர்ப கர்ணகம் ரக்த வாஸஸம்
ரக்த கந்தாநுலிப்தாங்கம் ரக்த புஷ்பை: ஸுபூஜிதம்
பக்தாநுகம்பிநம் தேவம் ஜகத் காரணமச்யுதம்
ஆவிர்பூதம் ச ஸ்ருஷ்ட்யாதௌ ப்ரக்ருதே : புருஷாத்பரம்
ஏவம் த்யாயதி யோ நித்யம் ஸ யோகீ யோகிநாம் வர:

10. நமோ வ்ராத பதயே
நமோ கண பதயே
நம: ப்ரமத பதயே
நமஸ்தே ஸ்து லம்போதராய ஏக தந்தாய விக்ந நாசிநே சிவஸுதாய ஸ்ரீ வரத மூர்த்தயே நமோ நம:

11. ஏதததர்வசீர்ஷம் யோ தீதே ஸ ப்ரஹ்மபூயாய கல்பதே
ஸ ஸர்வ விக்நைர் ந பாத்யதே
ஸ ஸர்வத்ர ஸுகமேததே
ஸ பஞ்ச மஹா பாபாத் ப்ரமுச்யதே
ஸாயமதீயாநோ திவஸக்ருதம் பாபம் நாசயதி
ப்ராதரதீயாநோ ராத்ரி க்ருதம் பாபம் நாசயதி
ஸாயம் ப்ராத: ப்ரயுஞ்ஜாநோ பாபோ பாபோ பவதி
ஸர்வத்ராதீயாநோ பவிக்நோ பவதி
தர்மார்த்தகாம மோக்ஷம் ச விந்ததி
இதமதர்வசீர்ஷ - மசிஷ்யாய ந தேயம்
யோ யதி மோஹாத் தாஸ்யதி ஸ பாபீயாந் பவதி
ஸஹஸ்ர ஆவர்தநாத் யம் யம் காமமதீதே தம் தமநேந ஸாதயேத்

12. அநேந கணபதிமபிஷிஞ்சதி ஸ வாக்மீ பவதி
சதுர்த்யாமநச்நந் ஜபதி ஸ வித்யாவாந் பவதி
இத்யதர்வண வாக்யம்
ப்ரஹ்மாத்யாவரணம் வித்யாந் ந பிபேதி கதாசநேதி

13. யோ துர்வாங்குரைர் யஜதி ஸ வைச்ரவணோபமோ பவதி
யோ லாஜைர் யஜதி
ஸ யசோவாந் பவதி
ஸ மேதாவாந் பவதி
யோ மோதக ஸஹஸ்ரேண யஜதி ஸ வாஞ்சித பலமவாப்நோதி
ய: ஸாஜ்ய ஸமித் பிர் யஜதி ஸ ஸர்வம் லபதே ஸ ஸர்வம் லபதே

14. அஷ்டௌ ப்ராஹ்மணான் ஸம்யக் க்ராஹயித்வா ஸூர்ய வர்சஸ்வீ பவதி
ஸூர்ய க்ரஹே மஹா நத்யாம் ப்ரதிமா ஸந்நிதௌ வா ஜப்த்வா ஸித்த மந்த்ரோ பவதி
மஹா விக்நாத் ப்ரமுச்யதே
மஹா தோஷாத் ப்ரமுச்யதே
மஹா பாபாத் ப்ரமுச்யதே
ஸ ஸர்வவித் பவதி ஸ ஸர்வவித் பவதி
ய ஏவம் வேத
இத்யுபநிஷத்

(நிறைவாக) ஹஸ நாவவது
ஸஹ நௌ புநக்து
ஸஹ வீர்யங்கரவாவஹை
தேஜஸ்வி நாவதீதமஸ்து மா வித்விஷாவஹை
ஓம் சாந்தி: சாந்தி: சாந்தி:

(மீண்டும்) ஓம் பத்ரம் கர்ணேபி: ச்ருணுயாம தேவா:
பத்ரம் பச்யேமாக்ஷபிர் யஜத்ரா
ஸ்திரைரங்கைஸ் துஷ்டுவா(க்ம்) ஸஸ்தநூபி
வ்யசேம தேவஹிதம் யதாயு:
ஸ்வஸ்தி ந இந்த்ரோ வ்ருத்தச்ரவா: ஸ்வஸ்தி ந: பூஷா விச்வ வேதா:
ஸ்வஸ்தி நஸ்தார்க்ஷ்யோ அரிஷ்டநேமி:
ஸ்வஸ்தி நோ ப்ருஹஸ்பதிர் ததாது

ஓம் சாந்தி: சாந்தி: சாந்தி: